**Техническое задание по проекту – «Sport Connection»**
=

**Оглавление**
-


**1.	Цель проекта**
-

- Разработать систему задач, коммуникации и побуждения к спортивному развитию для любителей спорта или начинающих спортсменов - Sport connection (далее – Система или Приложение). 
- Пользователи этой Системы смогут отслеживать физические параметры своего тела, выполнять различные упражнения для развития своего тела, параллельно развивая виртуального персонажа, добавлять или просматривать продукты спортивного питания, спортзалы и спортивные площадки, и советоваться с другими пользователями. 
- Сделать MVP (Минимально жизнеспособный продукт).

**2.	Описание системы**
-
Система состоит из следующих функциональных блоков:
1.	Регистрация, аутентификация или авторизация;
2.	Функционал для пользователей;
3.	Функционал основной страницы;
4.	Функционал со своей социальной сетью;
5.	Уведомления о новых постах;
6.	Рейтинг самых спортивных пользователей;
7.	«И другое».





2.1.	Регистрация пользователей
На начальной версии готового продукта предполагается, что пользователи будут проходить регистрацию по номеру телефона и коду из СМС, либо через возможные сервисы.

Регистрация:
1.	Номер телефона (Обязательное поле);
2.	Код из СМС (Обязательное поле).

2.2.	Аутентификация или авторизация пользователей
Аутентификация пользователей происходит строго по Email или логину и паролю, либо через сторонние Соц. Сети.
Аутентификация:
1.	Номер телефона, email или логин пользователя (Обязательное поле);
2.	Пароль (При вводе Email или логина) (Обязательное поле);
3.	Код из СМС (При вводе номера телефона) (Обязательное поле).


2.3.	Функционал для пользователей
Сразу после окончания регистрации или первой аутентификации пользователей, им открывается следующий функционал:

1.	Редактирование данных профиля;
2.	Привязка приложения к сторонним устройствам;
3.	Создание, просмотр и редактирование виртуального персонажа;
4.	Создание, просмотр и редактирование виртуального списка товаров;
5.	Создание, просмотр и редактирование физических упражнений;
6.	Функционал определения расположения той или иной продукций, спортивных площадок или спортзалов;
7.	Выполнение соревновательных заданий;
8.	Отслеживание прогрессов пользователей;
9.	Общение в виде чата или обсуждений на форумах;
10.	Создание подсказок.


2.3.1.	Редактирование данных профиля
На стартовом этапе пользования приложением, пользователи смогут добавлять, изменять или удалять следующие данные, указанные в полях этого функционала:

1.	Имя профиля (Логин) (Опциональная форма);
2.	Пароль профиля (Опциональная форма);
3.	Электронную почту (Email) (Опциональная форма);
4.	Номер телефона (Обязательная форма);
5.	Статус профиля (Опциональная форма);
6.	Ссылки на иные социальные сети (Опциональная форма).


2.3.2.	Привязка приложения к сторонним устройствам
Подключение к приложению фитнес-здоровья.

2.3.3.	Создание, просмотр и редактирование виртуального персонажа
Пользователь может по своему желанию создать и настроить внешний вид виртуального персонажа.
Виды кастомизации (наряжения).
1. Бесплатные;
2. Платные;
3. Зарабатываемые;
4. Трейдабельные;
5. Не трейдабельные.

2.3.4.	Создание, просмотр и редактирование виртуального списка товаров
Возможность добавления определённого списка из спортивных товаров в категорию – «Избранные», возможность просмотра избранных товаров в персональном списке товаров себя и других пользователей.
В данном случае, товар – это продукция спортивного питания, спортивные комплексы или фитнесс устройства.
«На подумать»


2.3.5.	Создание, просмотр и редактирование физических упражнений
Возможность создания и редактирования своих физических упражнений, а также возможность просмотра, указания оценки и комментария общедоступных в приложении физических упражнений.

2.3.6.	Функционал определения расположения тех или иных продукций, спортивных площадок или спортзалов.
На встроенной карте в приложении показывается расположение следующих элементов:
1. Торговые магазины спортивного питания;
2. Спортивные комплексы;
3. Спортивные площадки.

2.3.7.	Выполнение соревновательных заданий
В первоначальной стадии приложения будет возможно устраивать следующие мероприятия:
1. Выдача спортивных заданий пользователям для достижения ими определённых целей;
2. Возможность спортивных соревнований между пользователями приложения;
В настоящем пункте НЕ БУДЕТ:
1. Принудительной выдачи спортивных заданий пользователям;
2. Наказаний за невыполнение спортивных заданий или соревнований для пользователей;

2.3.8.	Отслеживание прогрессов пользователей
В начальной версии системы будет следующий функционал:
1. Отслеживание различных физических параметров пользователя (Шагомер, пульс, давление, дыхание, активность и т. д.);
2. Отслеживание местоположения пользователей;
ВАЖНО: Система не собирает персональные данные о пользователях без их согласия.

2.3.9.	Общение в виде чата или обсуждений на форумах
В начальной версии приложения будут предусмотрены:
1. Встроенная в приложение социальная сеть;
2. Общение с другими пользователями посредством персонального чата;
3. Создание форумов и общение в обсуждениях. 

2.3.10.	Создание подсказок
Подсказки в приложении будут представлять из себя следующее:
1.	Интерактивные сообщения, помогающие пользователям в осваивании приложения;
2.	Наличие в приложении сносок, объясняющие пользователям о различных функциях приложения.

2.4.	Функционал основной страницы
При переходе на основную страницу, пользователям будут доступен просмотр их виртуального персонажа и физических показателей тела.

2.5.	Платежи
Приложение будет иметь следующий функционал по платежам:
1. Возможность рекуррентных платежей пользователям;
2. Функционал покупки внутриигровой валюты через реальные платежи. 

2.6.	Функционал со своей Социальной сетью
В настоящей системе будет встроена отдельная внутренняя социальная сеть, имеющая следующий функционал:
1. Общение пользователей между собой посредством отдельного чата;
2. Функционал добавления одними пользователями других в друзья (то есть, в списке общения, друзья будут всегда в приоритете);
3. Функционал просмотра, оценки и комментария постов других пользователей, а также возможность создания и редактирования своего поста. (В данном случае, пост – это отдельная запись, имеющая следующую структуру:
1. Заголовок; (Обязательное поле)
2. Картинка; (Опциональное поле)
3. Содержание поста. (Обязательное поле)).

2.7.	Уведомления о новых постах
Пользователям, подписавшихся на конкретных пользователей, приходят уведомления в виде персональных сообщений на электро-вычислительную машину, поддерживающую эту функцию (мобильный телефон, персональный компьютер, планшет и т. д.).

2.8.	 Рейтинг самых спортивных пользователей;
В первой версии Приложения будет доступен просмотр списка пользователей, физических показателей их тела, виртуальных персонажей этих пользователей.
(Пользователи при принятии условий Публичной оферты, также принимают условия пользования).

2.9.	«И другое».
«Будет разрабатываться в будущем»

**3.	Предлагаемый стек технологий**
-
**Бэкенд:**
-
Язык: Python

Фреймворк: Django

БД: PostgreSQL

**Фронтенд:**
-
Язык: Dart

Фреймворк: Flutter



**4.	Требования к дизайну**
-
Требования к дизайну нужно составить после разработки и презентации концепта дизайна.


Конец чернового варианта ТЗ.
